Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: oneshot/*/Map0063.po
Languages: ja

source: ...What's going on?\! I hear a humming sound in my pocket...
ja: …どうしたんだろう？\! ポケットの中から何かの音が聞こえる…

source: Someone here to see me?\! I'm sure you've caught wind of my genius and couldn't help but see, yes?
ja: 何者かが、この私に会いに来たようね？\! ジョージの天才っぷりを風の便りに聞き、 どうしても会いたくて ここまで訪れた来た。そうなのでしょう？

source: Um-\.\.\^
ja: えっと…\.\.\^

source: Don't answer!\! Of course you are.\! What else could you possibly want?
ja: 答えは要らない!\! もちろん、そうなのだから。\! だって、他に何を求めてくるっていうの？

source: I have a question.\! Can you please answer?
ja: 質問があるんだ。\! 答えてくれるかな？

source: Of course!\! I know everyting.\! And if I don't know, my books well tell me.
ja: もちろん!\! 私は何でも知っているのだから。\! たとえ知らないことがあっても、 本が教えてくれるわ。

source: How could I get into the tower?
ja: どうやって塔に入るのかな？

source: ...\.My books will need to tell me this one.
ja: …\.それは私の本が 教えてくれるでしょう。

source: Or at least they would, but its so DREADFULLY boring.
ja: 少なくともそうだけれど、 でもそれってとーっても退屈。

source: As you can clearly see, I enjoy books.\! Strange books.\! Wonderful books.
ja: お分かりのように、私は本を 楽しんでるの。\! 奇妙な本。\! 素晴らしい本。

source: Can't you bring me something interesting?\! Maybe that will motivate someone as fabulous as me.
ja: 何か面白いものをくれないかしら？\! そうすれば、私のような素晴らしい人の モチベーションも上がるかもしれないわ。

source: Oh? What's this?\! Hm... it looks like it's written in an ancient language.
ja: あら、これは何かしら？\! えぇと…古代の言語で 書かれているようだわ。

source: Nothing I can't understand.\! I'll need some peace I translate this.
ja: ジョージに理解できないものはない。\! 解読するのに、少し集中力が要りそう。

source: I think I'm hungry.
ja: お腹が空いたみたい。

source: There's a cafe to the southeast somewhere.\! Now shoo and leave my magnificence be.
ja: 南東のどこかにカフェがあるわ。\! 惜しいかもしれないけれど、 壮麗なジョージから、少し離れる時間よ。

source: Chop chop.\! My beautiful young face is only getting older.
ja: ビシバシ!\! 早くしないと、ジョージの美しい顔が 老けていってしまうわ。

source: I did it.\! As expected of someone of my ability.
ja: できたわ。\! さすがジョージ。

source: Take a look.
ja: 見てごらんなさい。

source: I have faith that you'll save me.\! I mean, who wouldn't?
ja: あなたは私を救うと信頼しているわ!\! 誰だって、そうするでしょう？

source: Who the hell are you supposed to be?
ja: アンタ一体何者？

source: Well?\! Out with it.
ja: それで？\! 何の用かしら。

source: My name is Niko.\! I'm trying to reach the spire.
ja: ミーの名前はニコ。\! 塔に行きたいんだ。

source: Oh, right.\! You've got that lightbulb.
ja: あらそう。\! 電球を持ってるものね。

source: Listen. You're just some tool the world will use to heal itself.
ja: よく聞きなさい。 アンタは世界自身を癒すための 道具に過ぎないの。

source: If you want my help, you need to help me first.\! Understand?
ja: アタシの助けが必要ってんなら、 まずアタシを助けて欲しいのよ。\! 分かる？

source: Find me a book I've never seen before.\! That's the deal.
ja: アタシが見たことない本を見つけるのよ。\! それが条件。

source: ...Okay.
ja: …分かった。

source: What's this old thing?\! Huh, it's written in an ancient language.
ja: この古いのは一体何なの？\! へえ、古代の言語で書かれてるのね。

source: Guess you are useful.\! Now go make yourself even more useful and leave me alone while I translate.
ja: アンタも役に立つのね。\! アタシが解読してる間、 アンタはアタシを放っておいて。 その方がアタシのためになるのよ。

source: I'll help you with the tower after I'm done.\! It's not like I want to die, after all.
ja: 終わった後、塔に行くのを助ける。\! 別に、死にたいわけじゃないわよ。

source: Go bother the people in the cafe southeast of here.
ja: ここの南東にあるカフェの人に 迷惑でもかけてくるのよ。

source: Hurry up.
ja: さっさとね。

source: I'm finished.\! You're definitely going to want to take a look at this.
ja: 終わったわ。\! これは絶対に読んでおいた方がいいわよ。

source: Don't screw this up, please.
ja: お願いだから、しくじるんじゃないわよ。

source: Si\.i\.i\.\.i\.\.igh.\! Hi.
ja: は\.あ\.あ\.あ\.あ\.\.ぁ…\! こんばんは。

source: ...\.Hi.\! I'm looking for a way into the spire.
ja: …\.こんばんは。\! ミー、塔に入る方法を探してるんだ。

source: Oh. Dunno.\! It'll probably be in one of my books.
ja: あぁ。知らない。\! 私の本のどれか1冊に 書かれてるかもしれないけど…

source: I really don't feel like looking, though.\! I'm so bored.
ja: 探すのが好きじゃなくて…\! すごく退屈だから。

source: Please find me some new book that could entertain me.\! Si\.i\.i\.\.i\.\.igh.
ja: お願いだから、何か私が楽しめるような、 新しい本を見つけてほしいの。\! は\.あ\.あ\.あ\.あ\.\.ぁ…

source: Oh.\! It's written in an ancient language.
ja: ああ。\! 古代の言語で言語で書かれてるみたいね。

source: How... interesting.\! I must translate this.\! I'll help you when I'm done.
ja: なんて…興味深いの。\! これは、私が解読しないと。\! 終わったら、あなたを手伝うわ。

source: There's a cafe.\! Southeast.\! Go.
ja: カフェがある…\! 南東。\! 行ってきて。

source: Done.\! Check it out.
ja: できた。\! 見てみて…

source: Death sounds so boring.\! Don't let it happen.
ja: 死ぬのって、とっても退屈そう。\! それは…やめてほしいわ。

source: Hello~!\! Who might you be?
ja: やっほー!\! キミ、誰かな？

source: Hello! My name is Niko.\! I'm looking for a way into the spire.
ja: こんばんは!ミーの名前はニコだよ。\! 塔に入る方法を探してるんだ。

source: Hello Niko!\! I'm sorry, but I don't know a way inside...
ja: こんばんは、ニコ!\! ごめんね、中に入る方法は 分かんないんだ…

source: O-Oh, it's okay.
ja: あ、あぁ、大丈夫だよ。

source: Hm...\. Maybe one of my books has the key.\! I'll help you find it if you help me!
ja: ふーむ…\.わたしの本が カギになってるのかも。\! 手伝ってくれるなら、探してあげるよ!

source: I want more books!\! Something new and interesting!
ja: もっと本が欲しいんだ!\! 新しくって、面白いもの!

source: Just one will do~!
ja: 1冊でいいからー!

source: I'll see what I can find!
ja: 何か探してみるよ!

source: Oh my!\! What's this?
ja: ひゃー!\! 何これ?

source: ...\.It's written in an ancient language!\! Oh my goodness~!
ja: …\.古代の言語で書かれてる!\! わわー!

source: Lemme translate it, pleeeease?\! I'll help you when I'm done!
ja: おねがーい、翻訳させて？\! 終わったら手伝うからさ!

source: There's yummy food in the cafe southeast of here!\! Why not visit them for a bit?
ja: ここの南東のカフェ、美味しいものが いっぱいなんだ!\! 行ってみたらどうかな？

source: You can do it~!
ja: キミならできるー!

source: This is hard...\! Gimme a few minutes, 'kay?
ja: 難しい…\! ちょっと時間をくれないかな？

source: Oh, hello! I'm done!\! You should read it...\! It seems really important...
ja: あ、やっほー!できたよ!\! これは読むべきだね…\! とっても重要だと思う…

source: We're all counting on you!
ja: 私たち、みんなキミに期待してるよ!

source: Oh hello, sweetie. Aren't you adorable?\! I didn't know the light-bearer would be so cute.
ja: あらこんばんは、かわいこちゃん。 とっても愛らしいわね!\! 光を運ぶ子がこんなに可愛らしいなんて 思わなかったわ。

source: U-\.Um...\! Thank you...
ja: えっ、\.と…\! ありがとう…

source: Do you know how to enter the tower, miss?
ja: お姉さん、どうやって塔に入るか 知ってる？

source: I don't, but I could help you find a book that could.
ja: いいえ、でもそういう本を見つける 手伝いはできるわ。

source: But first, could you be a sweetheart and bring me a new book for my collection?
ja: ただその前に、その優しい心で 私のコレクションのための新しい本を 持ってきてくれないかしら？

source: It's a policy I'm afraid I can't change even for you!
ja: 残念ながら、たとえあなたのためでも 変えられないポリシーなの!

source: How interesting.\! A journal written in an ancient language.
ja: 何て興味深いの。\! 古代の言語で書かれた日記のようね。

source: I'm sure you'd like this translated, wouldn't you, sweetie?
ja: これを解読してほしいのかしら、 かわいこちゃん？

source: Give me some time to work, please.
ja: 少し時間をくれないかしら。

source: There's a cafe southeast of here.
ja: ここの南東にカフェがあるわ。

source: I'm sure the people there can fix you up something nice.
ja: あそこの人なら、きっといいものを 用意してくれるわ。

source: Please be quick, darling.
ja: できるだけ早くね、おちびさん。

source: I'm sure the people in the cafe can fix you up something nice.
ja: カフェの人なら、きっといいものを 用意してくれるわ。

source: Welcome back, darling.\! You might want to have a look at this...
ja: おかえり、おちびさん。\! これを見てほしいんだけど…

source: I know you'll make the right choice at the top of the spire.
ja: 貴方が塔の頂上で正しい選択をするのは 分かっているわ。

source: Hey pal, what's up?\! Can I get you anything?
ja: やっほーーどしたの？\! 何か困りごと？

source: Uh, hi.\! I'm looking for a way into the spire.
ja: えっと、やあ。\! 塔に入る方法を探してるんだ。

source: Oh. I dig it, buddy.\! I'm sure one of my books will help us out.
ja: オー。いいじゃん、チビくん。\! たぶんウチの本が助けになるっしょ。

source: Can you get me a new book or something first though?\! All of mine are totally lame.
ja: その前にさー、なんか新しい本くれなーい？\! もーウチの本ぜーんぶダサいカンジでさあ。

source: Oh, sure. I guess.
ja: えっと、うん。探してみるよ。

source: Gnarly!\! Thanks a ton!
ja: ワーオ!\! マジサンキュー!

source: Woah, what IS this?
ja: ワーオ、何コレ？

source: It's written in an ancient language!\! That's so sick!
ja: 古代の言語で書かれてるし!\! マジスゲー!

source: I bet I could translate this in... a couple of minutes!\! I can translate this before I help you, right?
ja: こんくらいなら…2、3分で 解読できちゃうかな!\! お助けタイムの前にさー、 終わらせちゃっていい？

source: We tight.\! We tight.
ja: ヨッシャーー。\! ジョージ、マジ頑張っちゃうから。

source: There's a pretty sweet cafe southeast of here.\! Go grab some bites while I work!
ja: 南東の方にさ、チョー最高な カフェがあんのよ。\! ウチが解読やってる間、 なんか食べてきちゃいな!

source: C'mon bud, I can't wait forever.
ja: ガンバレチビくん、 チョー楽しみにしてっから。

source: What are you waiting for, bud?\! Go grab some grub!
ja: チビくん何待ち？\! さっさと腹ごしらえ、してきちゃいな!

source: Hey buddy!\! Uh, there was some,\. like,\. totally weird stuff in that book.\! Here, read it yourself.
ja: やっほーーチビくん!\! あー、\.なんかさ、\.すっげーヘンなこと 書いてあったんだわ。\! ほら、読んでみ。

source: You are gonna save us, right?
ja: ウチらのこと、救ってくれるよな？

source: It's off.
ja: 電源が切れてる。

source: There is an Entity few know about in this world.\! It has a habit of silencing those aware of it. I'm one of the few still alive.
ja: この世界にはほとんど知られていない 「存在」がある。\! それは、気付いた者を口封じをすることがある。 私はまだ生きている数少ない一人だ。

source: This being is somehow connected to the world. Perhaps, it is the spirit of the world.\! Just as the light within our world fluctuates, so does the temperament of this being.
ja: この「存在」は、この世界と何らかの形で繋がって いる。おそらく、それは世界の魂なのだろう。\! この世界の光が変動するのと同様に、 その「存在」の気質も変動する。

source: As the light is now fading, the Entity is now seeking death.\! Death not to itself, but to our entire world.
ja: 光が消えつつある今、「存在」は死を求めている。\! 自身の死ではなく、我々の世界全体の死だ。

source: We must, of course, stop it.
ja: もちろん、我々は阻止せねばならない。

source: When our god and our savior arrive, the Entity will attempt to manipulate them into shattering the lightbulb at the top of the spire.
ja: 我々の神と救世主が到着したら、 「存在」は彼らを操って塔の頂上にある電球を 砕かせようとするだろう。

source: Our god is the only thing this Entity can communicate with; it is through them that the savior will be tricked.
ja: 「存在」が唯一接触できるのは我らの神であり、 神を通して救世主は仕向けられるのだ。

source: Shattering the ligthbulb will \c[3]return the savior to their home world\c[0], leaving ours to crumble.\! But, as far as we know, this is the \c[3]only way for the savior to return home\c[0].
ja: 電球を砕けば\c[3]救世主は彼の世界に戻り\c[0]、 我々の世界は崩壊する。\! しかし、我々の知る限り、これが\c[3]救世主が帰還する 唯一の方法\c[0]である。

source: What do we do in a situation like this?\! Tell the truth, causing the savior to leave?\! Lie, only to have the entity reveal the truth?
ja: このような状況で、我々はどうすれば いいのだろうか？\! 真実を告げ、救世主を帰らせるか？\! 嘘を吐き、「存在」に真実を明かされるのか？

source: We can only hope they will have enough respect for the world they've seen when standing at the top of the spire and juding our fates.
ja: 彼らが塔の頂上に立ち、我々の運命を裁くときに、 自分たちが見てきた世界に十分な敬意を 払ってくれることを願うしかない。

source: I don't want to end this world...\! Is that what will happen if I leave..?
ja: この世界が滅ぶのは嫌だよ…\! ミーが帰ったら、滅んじゃうの…？

source: I'm sure you realize the importance of saving ME, yes?
ja: この私を救うことの重要性は 理解しているわよね？

source: "To enter the Tower is to leave at the start." That's what the book said.
ja: 「塔に立ち入ることは、 始まりから去ることである。」 本にそう書いてあったわ。

source: Now take this, and remember my beauty forever.
ja: ほら、これを持っていくのよ。 いつでも私の美しき顔を思い出せるわ。

source: A die...
ja: サイコロだ…

source: Hopefully it reminds you of the terrible loss should you decide to abandon us, yes?
ja: 私たちを見捨てる決断を下したときに、 恐ろしい損失が待っているということも 思い起こさせてくれればいいんだけどね？

source: My honesty with you better pay off, kid.\! Don't kill us.
ja: アンタ、アタシの正直さに感謝しなさいよ。\! アタシたちを殺すなんてもってのほか。

source: "To enter the Tower is to leave at the start." That's what the book said.\! Dunno what it means.
ja: 「塔に立ち入ることは、 始まりから去ることである。」 本にそう書いてあったわ。\! 意味不明。

source: One last thing.\! Take this.
ja: 最後にもう一つ。\! これを持っていきなさい。

source: Keep that as a reminder that there are people who depend on you.\! Even me.
ja: みーんな、アンタを頼りにしてるって 忘れないでよね。\! …アタシも。

source: So don't screw up, please.
ja: そんなワケで、お願いだから しくじるんじゃないわよ。

source: Crazy.\! It's all crazy.
ja: 正気の沙汰じゃないわ…\! 全部。

source: "To enter the Tower is to leave at the start." Found that in a book.
ja: 「塔に立ち入ることは、 始まりから去ることである。」 そう本に書いてあった。

source: Last thing.
ja: …最後に。

source: It's a gift.\! Go.
ja: プレゼントよ。\! じゃあ、行ってきて。

source: I know, that's soooo unfair...
ja: 分かってるよ、それってとーっても不公平…

source: "To enter the Tower is to leave at the start." I found that in a book.\! I hope it helps!
ja: 「塔に立ち入ることは、 始まりから去ることである。」 本に書いてあったんだ。\! 助けになるといいな!

source: Wait, one more thing!
ja: 待って、それからもうひとつ!

source: It's the cutest gift I had.\! I hope it reminds you of me forever, 'kay?
ja: わたしが持ってる1番可愛いプレゼント。\! わたしのこと、ずっと忘れないでほしいな？

source: I'm sure it's overwhelming.\! But I'm sure you know in your heart what the right choice is.
ja: きっと圧倒されたと思うわ。\! でも、心の中では何が正しい選択か 分かっているはずよ。

source: "To enter the Tower is to leave at the start." I found this after I finished translating. It's all I could find.
ja: 「塔に立ち入ることは、 始まりから去ることである。」 解読した後に見つけたの。 見つけられたのはそれだけよ。

source: And, sweetie, before you go, take this.
ja: あと、かわいこちゃん、行く前に これを持っていってちょうだい。

source: You're just so adorable I had to give you something.
ja: 貴方はとっても可愛らしいから、 何かあげなきゃと思ってね。

source: So, like, not cool!\! Lame!
ja: ね、全っ然クールじゃない!\! ダサすぎ!

source: "To enter the Tower is to leave at the start." I found that really weird thing in one of my books.
ja: 「塔に立ち入ることは、 始まりから去ることである。」 ウチの本探したらさ、こんな文も 見つけたんだわ。

source: Oh hey pal, you should take this too.
ja: そうだチビくん、これも持っていきな。

source: You're the coolest cat hugng out with in a while!\! Maybe after you save the world we could be bros!
ja: こんなにサイコーな猫チャンは 久しぶりだわ!\! アンタが世界救ったら後、 ウチら兄弟になれるっしょ!

source: My prophecy will be fulfilled. The messiah will come.
ja: 私の預言は成就する。 救世主はやって来る。

source: I may not live long enough to greet the messiah myself. But the robot will take care of that for me.
ja: 私は救世主を迎えるまで長生きできない かもしれない。 しかし、ロボットが私の代わりに 願いを叶えてくれるだろう。

source: Here's to hoping it doesn't malfunction before the time comes.
ja: その時が来る前に、ロボットが 故障しないことを祈りたい。

source: Phosphor
ja: 螢光体

source: Blue phosphor comes in both mineral and organic forms. It is found on the surface of the Barrens and inside seed shrimp.
ja: 靑色螢光体は鑛物形態および有機形態の 両方で存在する。 不毛の地の地表やエビの中から見つかる。

source: Green phosphor is primarily organic. It is most commonly found inside of moss and certain insects of the glen.
ja: 綠色螢光体は有機形態が主である。 通常、コケや峡谷のある昆虫の中から見つかる。

source: Red phosphor is primarily liquid and flows in the streets of the Refuge. There is no known organic source of red phosphor.
ja: 赤色螢光体は液体が主であり、 避難所の通りに流れている。 赤色螢光体の有機的な供給源は知られていない。

source: The cycle shall begin anew.
ja: 循環は新たに始まる。

source: There are six.
ja: 6つの面がある

source: Which face did you get?
ja: 君はどの顔と遭遇した？
